# Hedeoma pulegioides

**Українська назва:** Гедеома пулегіоідес

**Народна/ботанічна назва:** Американський блоховник

## Опис та приготування

Hedeoma pulegioides-Американський блоховник –

відноситься до сімейства Губоцвіті. Препарат

готують з настоянки цілого свіжого рослини.

## ХАРАКТЕРИСТИКА

Блоховник має заслужену репутацію

регулятора жіночої статевої системи. Гомеопат

підтвердили зв'язок препарату з матковими

порушеннями, а спостереження д-ра Toothaker (він

спостерігав за випадком отруєння Hedeoma) надало гомеопатам

цінні дані за його призначенням.

Відмінною рисою препарату були болі, що нагадують потуги, які

посилювалися при найменшому русі і супроводжувалися майже паралітичною

слабкістю в ногах.

Звертали на себе увагу симптоми з боку нервової системи у вигляді

конвульсій і судомних посмикувань.

## КЛІНІЧНЕ ЗАСТОСУВАННЯ (НОЗОЛОГІЇ)

Аменорея. Білі. Геміплегія. Дисменорея. Запір. Конвульсія. Задишка. Блювота.

Судома. Нудота.

## ЗАГАЛЬНІ СИМПТОМИ

Прострація після блювоти.

Погане самопочуття.

## ГОЛОВА

Тупа тяжкість в голові вранці, що проходить днем.

Гострий біль по краю скроневої кістки зліва, ніби там поріз або рана.

## НЕРВОВА СИСТЕМА

Вражені всі нерви. Геміплегія.

Судоми і посмикування всіх м'язів тіла, які відчуваються в будь-якому місці,

куди б лікар не поклав руку.

## ДИХАЛЬНА СИСТЕМА

Дихання коротке, як при нападі астми.

Часті напади задишки з відчуттям стиснення в грудях.

## ГОРЛО

Відчуття, ніби в горлі щось піднімається або ніби груди пацієнтки

здіймається до рівня рота.

Ковтання дуже утруднене, перехоплює подих.

## ШЛУНОК

Нудота; відчуття, ніби зі шлунка щось піднімається; час від часу

позиви до блювоти. Рясна блювота, нудота і напруга.

## ЖИВІТ

Живіт дуже болючий і чутливий до пальпації і натискання.

Болі в животі посилюються після їжі або пиття.

## АНУС І ПРЯМА КИШКА

Наполегливий запор; дефекація кожні чотири-п'ять годин, супроводжується болем.

## СЕЧОВИДІЛЬНА СИСТЕМА

Часті, імперативні позиви до сечовипускання.

Ріжучий, пекучий біль з тенезмами сфінктера уретри.

Сечі виходить мало.

## ЖІНОЧІ ОРГАНИ ТА СИМПТОМИ

Сильна, що нагадує потуги біль, з відчуттям, ніби вся нижня

половина живота тисне на вульву; майже нестерпний біль у спині; тягне

біль, що поширюється від верхніх крижових хребців вниз, що віддає

в область епігастрію; якщо пацієнтка залишається в спокої, напади болю

повторюються через рівні проміжки часу; гірше при найменшому русі.

Білі з сверблячкою і палінням.

## МЕНСТРУАЦІЯ

Аменорея. Дисменорея.

## М'ЯЗИ

Судоми і посмикування всіх м'язів тіла, які відчуваються в будь-якому

місці, куди б лікар не поклав руку.

## СПИНА ТА ПОПЕРЕК

Нестерпний біль у спині, особливо в крижах, біля верхніх хребців;

тягне біль з цього місця в матку.

Сильний біль у спині та голові.

## КІНЦІВКИ

Геміплегія кінцівок; пацієнт не може стояти, рухатися, не в силах

переносити біль, яка виникає при русі.

Біль і холод в кінцівках, особливо в стопах.

• Нога. Паралітична слабкість в ногах.

## МОДАЛЬНОСТІ (ПОГІРШЕННЯ / ПОКРАЩЕННЯ)

• Гірше. Від тиску ззовні. Від пальпації.

• Краще. Лежачи.

## ВЗАЄМОЗВ'ЯЗКИ ТА ПОРІВНЯННЯ

Слід порівняти: Mentha pulegium, sepia, Sabina, Lilium tigrinum.

Антидотом для частини симптомів є Veratrum.

---

*Джерело:* Джерело: Джон Генрі Кларк. «Словник практичної Materia Medica в 6-ти томах» (Вид-во «Гомеопатична медицина». Москва. 2001 р.).
